So, now we are today going to tell you about collectivity.
Dzisiaj zamierzam opowiedzieć wam o kolektywności.
You must hear the first part of this – is very interesting -but I am doing the second part now.
Musicie posłuchać pierwszej części tego – jest bardzo interesująca – ale ja zajmuję się teraz drugą częścią.
Now, collectivity is a thing, is to be understood in a much deeper way than we have thought, you see.
Kolektywność to rzecz, którą należy rozumieć o wiele głębiej, niż myśleliśmy.
First of all, in collectivity, when we say this body is a collective instrument
Przede wszystkim, w kolektywności, kiedy mówimy, że to ciało jest instrumentem zbiorowym
made out of many cells, all right?
złożonym z wielu komórek.
Then what do we understand? That first thing is, in
A więc, co rozumiemy? Pierwsza rzecz jest taka, że w
collectivity we must realize that there is interdependence.
kolektywności musimy uświadomić sobie, że istnieje współzależność.
We have to depend on others.
Musimy polegać na innych.
Like he has to depend on her and she is dependent upon him.
Tak jak on musi polegać na niej, a ona jest od niego zależna.
But when it comes to ego not only that it separates you from each other
Ale gdy pojawia się EGO, nie tylko oddziela was od siebie
– that’s not the only thing it does – but it teaches you not to be dependent on anyone.
– to nie jedyne, co robi – ale uczy was, by nie być zależnymi od nikogo.
You have to depend on others.
Musicie polegać na innych.
You are not to exploit others but you have to depend on others
Nie macie wykorzystywać innych, lecz musicie na nich polegać
and others have to depend upon you first thing very much.
a inni przede wszystkim muszą polegać na was.
On this subject I’ll tell you a little more.
Na ten temat opowiem wam trochę więcej.
So, you first of all ascertain yourself how far you are, without feeling bad about it,
Więc najpierw ustalcie, jak daleko jesteście, nie czując się z tego powodu źle,
because collectivity is the place where you belong to.
ponieważ kolektywność to miejsce, do którego należycie.
You do not really belong to this individual being that you are.
Tak naprawdę nie należycie do tego indywidualnego bytu, którym jesteście.
You belong to collectivity and that’s why you have to be there, and to be there,
Należycie do kolektywności, dlatego musicie tam być, a aby tam być,
you have to face your, all the time yourself and find out how far you are away from that collectivity,
musicie nieustannie stawiać czoła sobie i dowiedzieć się, jak daleko jesteście od tej kolektywności,
how far you are deciding things for yourself and not for the collectivity.
jak bardzo podejmujecie decyzje dla siebie, a nie dla kolektywności.
You have to be very much on the alert and this is the discipline you have to pick out yourself.
Musicie być bardzo czujni, a to jest dyscyplina, którą musicie wypracować sami.
if I tell you you have to be alert all the time, within yourself to see that are you in collectivity,
Jeśli powiem wam, że musicie być cały czas czujni w sobie, aby dostrzec, czy jesteście w kolektywności,
are you doing something in collectivity, or you are doing something for yourself?
czy robicie coś dla kolektywności, czy też działacie tylko dla siebie?
Do not deceive yourself at this point
Nie oszukujcie samych siebie w tym momencie
because deceiving yourself means you are deceiving your collectivity.
ponieważ oszukiwanie siebie oznacza, że oszukujecie waszą kolektywność.
Your chances of being there which is beyond, which you have achieved.
Wasze szanse na osiągnięcie tego wyższego stanu, który przekracza zwykłość, już zdobyliście.
So try to do something which is congenial, helpful to collectivity.
Więc starajcie się robić coś, co jest przyjazne, pomocne dla kolektywności.
The moment you start becoming unaware of your collectivity, immediately cancer starts going in My body.
W momencie, gdy zaczniecie tracić świadomość waszej kolektywności, natychmiast w moim ciele zaczyna rozwijać się rak.
I get physical troubles because of that.
Mam przez to problemy fizyczne.
So the collectivity is not what you think of yourself, to be something great.
Zatem kolektywność nie oznacza, że uważacie się za coś wielkiego.
It’s not that you are above everything and you are this and you are that.
Nie chodzi o to, że jesteście ponad wszystkim, że jesteście tym, czy tamtym.
How much you have done to enhance the collectivity of understanding, of love.
Ile zrobiliście, by wzmocnić kolektywność zrozumienia, miłości.
Just thinking about yourself, then you are not thinking of collectivity.
Skupiając się tylko na sobie, nie myślicie o kolektywności.
But a person who is collective is the most interesting person.
Ale osoba, która jest kolektywna, jest najbardziej interesującą osobą.
The one who is not that way, he may think himself to be something great, so let him think,
Taki, który nie jest w ten sposób, może uważać się za coś wielkiego, niech tak myśli,
but he’s not interesting, extremely boring and people run away from such a person.
ale nie jest interesujący, jest niezwykle nudny, i ludzie uciekają przed taką osobą.
The reason is he’s not collective. He’s not auspicious.
Powodem jest to, że nie jest kolektywny. Nie jest pomyślny.
So, to become collective you have to watch yourself like a [unclear].
Więc, aby stać się kolektywnym, musicie pilnować siebie jak [niezrozumiałe].
Now I would say for that, collective meditation is very important,
Teraz powiem, że medytacja zbiorowa jest w tym bardzo ważna,
So once you start getting out of the collectivity
Więc, gdy tylko zaczniecie oddalać się od kolektywności
it is the Mahakali Herself, picks you out and starts throwing you out,
to sama Mahakali wybiera was i zaczyna was wyrzucać,
slowly slowly to the subconscious area
powoli, powoli do obszaru podświadomości
and where you just disappear.
i tam po prostu znikacie.
And all kinds of problems start,
I zaczynają się wszelkiego rodzaju problemy,
I have seen this happening in every country,
Widziałem, że to dzieje się w każdym kraju,
that people who do not attend the collective meditation.
że ludzie, którzy nie uczestniczą w medytacji zbiorowej.
For France I have the same report
We Francji mam taki sam raport
and I think the people who do not grow will be thrown out.
i uważam, że ludzie, którzy nie rozwijają się, zostaną wyrzuceni.
So once you are thrown out into the left side
Więc, gdy zostaniecie wyrzuceni na lewą stronę,
then you can imagine, you can develop any kind
wtedy możecie sobie wyobrazić, że możecie rozwinąć jakikolwiek rodzaj
of left-side diseases to begin with,
chorób lewej strony na początek,
Mooladhara diseases are the worst,
Choroby Muladhary są najgorsze,
So at any cost that must be avoided.
Więc tego trzeba unikać za wszelką cenę.
But if you are not in the collective, if you do not understand the collective,
Ale jeśli nie jesteście w kolektywności, jeśli nie rozumiecie kolektywności,
and if you are out of the collective
i jeśli jesteście poza kolektywnością,
you'll be surprised that negative forces will join together
zaskoczy was, że negatywne siły połączą się
and they'll pull you out.
i wyciągną was.
So this is one of the things that happens,
To jedna z rzeczy, które się zdarzają,
so be very careful that don't avoid the collective programmes.
więc bądźcie bardzo ostrożni, żeby nie unikać programów kolektywnych.
In the collectivity supposing you have one problem,
W kolektywności, gdy macie jeden problem,
another one has some problem. It just works out, balances.
w innym występuje jakiś problem. To się po prostu równoważy.
As one finger is cut out, it is useless
Kiedy jeden palec zostanie odcięty, staje się bezużyteczny,
or a nail which is taken out is useless. It dies.
albo paznokieć, który zostanie oderwany, jest bezużyteczny. Umiera.
So that is how we are organizing
Tak właśnie organizujemy
our spiritual death and ultimately I don't know what else.
naszą duchową śmierć i ostatecznie, nie wiem, co jeszcze.
I am thinking of the collectivity of the whole world,
Myślę o kolektywności całego świata,
that's my vision, and if Sahaja Yogis cannot be collective
to moja wizja, a jeśli Sahadźa Jogini nie mogą być kolektywni
who is going to be collective?
kto będzie kolektywny?
Who is going to fulfill my vision?
Kto spełni moją wizję?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis,
Więc wszyscy ci którzy nazywają siebie Sahadźa Joginami,
must attend the programme.
musicie uczestniczyć w programie.
So this collectivity comes only by understanding one thing
Kolektywność wynika tylko ze zrozumienia jednej rzeczy
what a great work we are doing today,
jak wielką pracę wykonujemy dzisiaj,
people are not conscious of that, they take it just by the way.
ludzie nie są tego świadomi, traktują to po prostu tak.
You have to understand that how a collective phenomenon works out.
Musicie zrozumieć, jak działa zjawisko kolektywne.
If there is a realized soul
Jeśli istnieje oświecona dusza
then he is surrounded by at least 2 or 3 divine beings, at least.
wtedy otacza ją przynajmniej 2 lub 3 boskie istoty, przynajmniej.
But in certain cases when there is a realized soul and he is not yet, say that good,
Ale w niektórych przypadkach, gdy istnieje oświecona dusza i nie jest jeszcze, powiedzmy, tak dobra,
say for example if he smokes, take an example.
na przykład, jeśli pali papierosy, weźmy to za przykład.
And let’s say there is only one [Divine being] following such a man.
I powiedzmy, że taki człowiek ma tylko jedną [Boską istotę] przy sobie.
If all his chakras are bad and despite he smokes also
Jeśli wszystkie jego czakry są złe, a on dodatkowo pali,
and he also drinks and things like that,
i dodatkowo pije i tym podobne rzeczy,
then maybe there is only one, maybe with him or may not be even one sometimes.
to być może jest tylko jedna, być może z nim, a czasem nawet jej nie ma.
But mostly there’s at least one, minimum one you can put it.
Ale przeważnie jest przynajmniej jedna, minimum jedna.
So every realized soul has got some people with them.
Zatem każda oświecona dusza otacza się pewnymi ludźmi.
And if somebody does some sinful act for a short time say for example,
A jeśli ktoś przez krótki czas popełni grzeszny czyn, na przykład,
he does something bad, actually very bad,
popełni coś złego, naprawdę bardzo złego,
then all of them might depart for the time being but they again come back to him.
to wszyscy oni mogą na jakiś czas odejść, ale potem znowu do niego wracają.
Now when such a man is struggling to have a, an experience,
A kiedy taki człowiek zmaga się o jakieś doświadczenie,
if there is another positive person, a very positive person comes in,
jeśli pojawi się inna pozytywna osoba, bardzo pozytywna,
he may be having more people with him,
może mieć więcej osób przy sobie,
so he may be able to spare some of his people to prop up this man.
więc może być w stanie oddzielić część swoich ludzi, by wesprzeć tego człowieka.
So it acts like a, just like the valencies of the atoms.
Działa to jak, po prostu jak walencje atomów.
But the only difference is between the two is
Ale jedyną różnicą między nimi jest
that human beings can accumulate as much as they want,
że ludzie mogą gromadzić tyle, ile chcą,
they can change, but the atoms cannot change.
mogą się zmieniać, ale atomy nie mogą się zmieniać.
When the Sahaja Yogis are collectively there, they really enjoy.
Kiedy Sahadźa Jogini są razem, naprawdę radują się.
Because for the first time you start enjoying human beings, first time.
Bo po raz pierwszy zaczynacie cieszyć się ludźmi, po raz pierwszy.
Before this you never enjoyed them.
Przedtem nigdy nie cieszyliście się nimi.
You enjoyed flowers, you enjoyed everything else, but not human beings.
Cieszyliście się kwiatami, cieszyliście się wszystkim innym, ale nie ludźmi.
Pure enjoyment of human beings starts coming when you become fully realized.
Czysta radość z ludźmi zaczyna się pojawiać, gdy stajecie się całkowicie oświeceni.
That’s why collectivity is the only way I can work out Sahaja Yoga.
Dlatego kolektywność jest jedyną drogą, dzięki której mogę rozwijać Sahadźa Jogę.
I can’t think I can work out through the people who are separated, divided.
Nie sądzę, żebym mogła to osiągnąć poprzez ludzi, którzy są rozdzieleni, podzieleni.
It is said, Christ has said also that… They said, “What have we to do?”
Mówi się, że Chrystus również to powiedział... Powiedzieli: "Co mamy czynić?"
He said, “When you love each other you have done the greatest justice to Me”.
Powiedział: "Kiedy miłujecie się nawzajem, wykonujecie największą sprawiedliwość wobec Mnie."
And the cleansing is the simplest thing in Sahaja Yoga: is to be collective.
A oczyszczenie jest najprostszą rzeczą w Sahadźa Jodze: być kolektywnym.
If you are not collective then know that something wrong with you.
Jeśli nie jesteście kolektywni, to wiedzcie, że coś jest nie tak z wami.
If you are collective then as if you are taking your bath in the river Ganges.
Jeśli jesteście kolektywni, to jakbyście brali kąpiel w rzece Ganges.
You don't have to go to Himalayas, you don't have to do individual sadhana much,
Nie musicie jechać w Himalaje, nie musicie tak bardzo praktykować indywidualnej sadhany,
you don't have to... just be collective. If you are collective,
nie musicie... po prostu bądźcie kolektywni. Jeśli jesteście kolektywni,
if you are enjoying the collective, then you should know that you are clean.
jeśli czerpiecie radość z kolektywności, to powinniście wiedzieć, że jesteście czystymi.
No blemishes there, you are absolutely all right.
Bez żadnych skaz, jesteście całkowicie w porządku.
So now, let us see how do we
Zobaczmy, jak my
miss out on collectivity.
przegapiamy kolektywność.
There's a very practical down-to-earth understanding.
Jest bardzo praktyczne, przyziemne rozumienie.
First we must know without collectivity we cannot exist.
Najpierw musimy wiedzieć, że bez kolektywności nie możemy istnieć.
As the body has to be in connection with the brain,
Tak jak ciało musi być połączone z mózgiem,
in the same way without collectivity
w ten sam sposób, bez kolektywności
Sahaja Yoga cannot exist.
Sahadźa Joga nie może istnieć.
Once you understand that,
Gdy to zrozumiecie,
then you have to work it out that collectivity
wtedy musicie dojść do wniosku, że kolektywność
is absolutely established within and without.
jest absolutnie ugruntowana wewnątrz i na zewnątrz.
It is more within that you have to establish, than without.
Bardziej wewnątrz musicie ją ugruntować niż na zewnątrz.
Whatever you have within is manifested outside.
Cokolwiek macie wewnątrz, przejawia się na zewnątrz.
Now how do we establish it within ourselves?
Jak ugruntować ją w sobie?
First of all,
Przede wszystkim,
we have to understand
musimy zrozumieć
that now we are the relations of each other.
że teraz jesteśmy powiązani ze sobą.
So the first thing is that within ourselves
Więc pierwszą rzeczą jest to, że w sobie
we have to see introspection, with introspection,
musimy dokonać introspekcji,
what are we doing against collectivity in our mind,
co robimy przeciwko kolektywności w naszym umyśle,
how our mind is working.
jak pracuje nasz umysł.
and we are one big family together.
i jesteśmy jedną wielką rodziną.
We are part and parcel of one body.
Jesteśmy częścią jednego ciała.
Do not try to see the defects of another person,
Nie próbujcie dostrzegać wad drugiej osoby,
but goodness of another person.
lecz dobroć drugiej osoby.
That is really going to help you the most.
To naprawdę najbardziej wam pomoże.
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Najgorszym wrogiem kolektywności jest agresywność.
Some people are basically aggressive;
Niektórzy ludzie są z natury agresywni;
their style of talking is extremely aggressive.
ich sposób mówienia jest niezwykle agresywny.
The way they say things is aggressive,
Sposób, w jaki mówią, jest agresywny,
So what you have to practice here is humility:
Więc musicie praktykować pokorę:
try to be humble.
spróbujcie być pokorni.
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Wspólna medytacja jest najlepszym sposobem na odczuwanie kolektywności.
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Możecie medytować w domu, oczywiście, oczyszczając się na głębszym poziomie,
but also you must meditate together
ale również musicie medytować razem,
and when you meditate together
a kiedy medytujecie razem,
then the strength that you have
wtedy siła, którą posiadacie,
strengthens others,
wzmacnia innych,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
a siła całej kolektywności znacznie się poprawia.
You are meditating together is a very big thing.
Medytujcie razem, to bardzo ważna sprawa.
Everyone has to understand that whenever you get time
Wszyscy muszą zrozumieć, że za każdym razem, gdy macie czas,
you find out in the morning times, for example,
na przykład rano,
we'll go to the ashram and meditate.
idziemy do aszramu i medytujemy.
Say, Sunday morning, we'll just go and meditate in the ashram.
Powiedzmy, w niedzielny poranek, po prostu idziemy i medytujemy w ashramie.
Just for meditation you have to come.
Przyjdźcie tylko po to, by medytować.
Meditate and go away
Medytujcie i odejdźcie
because I reside in this ashram,
ponieważ mieszkam w tym aszramie,
I am here, so leave your homes,
jestem tutaj, więc opuszczcie swoje domy,
come here and meditate.
przyjdźcie tutaj i medytujcie.
Meditation will help you a lot.
Medytacja bardzo wam pomoże.
Wherever you are together, I am with you
Gdziekolwiek jesteście razem, jestem z wami,
but when you are away from each other, I am not with you.
ale kiedy jesteście od siebie oddaleni, nie jestem z wami.
Only in difficulties, when you are pushed into some places
Tylko w trudnych chwilach, kiedy zostaniecie zmuszeni do pójścia w miejsca,
But
Ale
if you deliberately are keeping out of collectivity,
jeśli celowo trzymacie się z dala od kolektywności,
I am not with you,
to nie jestem z wami,
so try to grow your collectivity
więc starajcie się rozwijać swoją kolektywność
otherwise you cannot go deep into your own depths,
inaczej nie zagłębicie się w siebie,
you cannot become a great Sahaja Yogi,
nie staniecie się wspaniałymi Sahadźa Joginami,
you cannot really be called a Sahaja Yogi.
nie będziecie naprawdę mogli nazywać się Sahadźa Joginami.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Tylko ci, którzy mają poczucie kolektywności, mogą tym stać się.
The joy we were feeling, it was because our Kundalini was dancing.
Radość, którą czuliśmy, wynikała z tego, że nasza Kundalini tańczyła.
She was so happy because what were you asking there?
Ona była tak szczęśliwa, bo o co tylko pytaliście tam?
Nothing but the enjoyment of collectivity.
Nic innego, tylko czerpanie radości z kolektywności.
Collectivity doesn't mean that we all should be stuck together with some glue
Kolektywność nie oznacza, że wszyscy powinniśmy być sklejeni razem jakimś klejem
or something or we all become like Gibraltar,
i że staniemy się jak Gibraltar,
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
Skała Gibraltaru. Nie, to nie znaczy tego.
It means wherever you are, you are connected.
To oznacza, że gdziekolwiek jesteście, jesteście połączeni.
That is collectivity.
To jest kolektywność.
As soon as there’s a problem somewhere,
Gdy tylko gdzieś pojawi się problem,
into any part, any part of the world,
w dowolnej części, jakiejkolwiek części świata,
you are connected and you’re effective, you can manage.
jesteście połączeni i skuteczni, potraficie sobie poradzić.
But if you are not connected and you are just glued together,
Ale jeśli nie jesteście połączeni i jesteście tylko sklejeni razem,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
to bardzo niewygodne, by żyć w takich warunkach.
I think people don’t even understand the meaning of collectivity
Myślę, że ludzie nawet nie rozumieją znaczenia kolektywności
where there’s not the other,
gdzie nie ma drugiego,
ananya, where there’s not the other,
ananya, gdzie nie ma drugiego,
there’s no other personality.
nie ma innej osobowości.
This oneness with the whole
To jedność ze wszystkim
gives you all the security that you want,
daje wam całe to poczucie bezpieczeństwa, którego pragniecie,
all the joy you want
całą radość, której pragniecie
and that's why Kundalini Awakening means collectivity.
i dlatego przebudzenie Kundalini oznacza kolektywność.
Unless and until you want pure collectivity in your being,
Dopóki nie zapragniecie czystej kolektywności w swoim bycie,
Kundalini won't rise.
Kundalini nie uniesie się.
one must understand that as all these seven chakras
trzeba zrozumieć, że wszystkie te siedem czakr,
I am working on are in a collective way held
nad którymi pracuję, są utrzymywane w sposób kolektywny
by Me in My Virata.
przeze Mnie w Mojej Viracie.
The quality of Viratangana is that,
Jakość Viratangana polega na tym,
that She creates this universal awareness within us,
że Ona tworzy w nas tę uniwersalną świadomość,
the collectivity.
kolektywność.
And, if you do not realize that in modern times
Musicie zdać sobie sprawę, że w dzisiejszych czasach
we are in a spiritual path in a collective way only.
jesteśmy na duchowej ścieżce wyłącznie w sposób kolektywny.
This is what it is.
Tak jest.
Because we have reached to the state of Sahasrara
Ponieważ osiągnęliśmy stan Sahasrary
and here we have to have a collective working only,
i tutaj musimy działać wyłącznie kolektywnie,
there's no other way out!
nie ma innej drogi!
This is what is to be absolutely realized.
To jest to, co trzeba absolutnie uświadomić sobie.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behaviour,
Każdy, kto próbuje zaszkodzić kolektywności złym zachowaniem,
or by anything,
czy przez cokolwiek,
will be thrown out, no doubt,
bez wątpienia zostanie wyrzucony,
but also will fall into wrong hands.
ale także wpadnie w złe ręce.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
Zatem kolektywność jest dziełem Adi Szakti.
Because at the Sahasrara,
Bo na Sahasrarze,
at the Sahasrara,
na Sahasrarze,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
na Sahasrarze panuje Virata.
And the Power of Virata is the Viratangana.
A Moc Viraty to Viratangana.
Is the One Who does collectivity.
To Ona jest tą, która tworzy kolektywność.
This is the most important point we must know
To jest najważniejszy punkt, który musimy znać
if we cannot be collective - because of anything,
jeśli nie potrafimy być kolektywni - z powodu czegokolwiek,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
może zazdrość, może kompleks niższości, cokolwiek,
anything which is coming from behind
cokolwiek, co pochodzi z tyłu,
like a worm crawling up -then,
jak robak pełzający do góry - wtedy,
know that something wrong with you,
wiedzcie, że coś jest z wami nie tak,
nothing wrong with the collectivity.
nic nie jest nie tak z kolektywnością.
Don't criticize the collectivity,
Nie krytykujcie kolektywności,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
dopóki ja sama tego nie odkryję i nie naprawię.
Keep to the collectivity, wisely
Trzymajcie się kolektywności, mądrze
and earnestly and try to keep the collectivity together.
i pilnie starajcie się utrzymać kolektywność razem.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Starajcie się pomagać w utrzymaniu kolektywności, aby ludzie mogli wspólnie cieszyć się.
Don't criticize each other;
Nie krytykujcie się nawzajem;
only criticize yourself if you are in the habit of criticism,
krytykujcie tylko siebie, jeśli macie nawyk krytykowania,
better criticize yourself.
lepiej krytykujcie siebie.
It's better, because these are habits also.
To jest lepiej, ponieważ to również nawyki.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.